Network Working Group                                         S. Bradner
Request for Comments: 2119                            Harvard University
BCP: 14                                                       March 1997

Categoría: Mejor Práctica Actual

>> Palabras clave para uso en RFCs para indicar niveles de requerimiento

## Estado de este Memo

Este documento especifica las mejores prácticas actuales para la comunidad de Internet, I pide discución y sugerencias para mejoras. La distribución de este memo es ilimitada.

## Abstracción

En muchos estándares, muchas palabras son usadas para explicar los requerimientos en la especificación. Estas palabras están comúnmente en mayúsculas. Este documento explica esas palabras como deberían ser interpretadas en documentos IETF. Los autores que siguan estas directrices deberían incorporar esta frase cerca del inicio de su documento:

Las palabras clave "DEBE", "NO DEBE", "REQUERIDO", "DEBERÁ", "NO DEBERÁ", "DEBERÍA", "NO DEBERÍA", "RECOMENDADO", "PUEDE" y "OPCIONAL" en este documento serán interpretadas como se describe en RFC 2119.
	 
Note que la fuerza de estas palabras es modificada por el nivel de requerimiento del documento en el cual son usadas.

1. DEBE. Esta palabra, o los términos "REQUERIDO" o "DEBERÁ", quieren decir que la definición es un requerimiento absoluto de la especificación.

2. NO DEBE. Esta frase, o la frase "NO DEBERÁ", quieren decir que la definición es una prohibición absoluta de la especificación.

3. DEBERÍA. Esta palabra, o el adjetivo "RECOMENDADO", quiere decir que pueden existir razones válidas en circunstancias particulares para ignorar cierto artículo, pero las implicaciones completas deben ser entendidas y analizar cuidadosamente antes de elegir un curso diferente.

4. NO DEBERÍA. Esta frase, o la frase "NO RECOMENDADO" quieren decir que deben existir razones válidas en circunstancias particulares cuando el comportamiento es aceptable o hasta útil, pero las implicaciones deberían ser entendidas y el caso cuidadosamente analizado antes de implementar cualquier comportamiento describido con esta etiqueta.

5. PUEDE. Esta palabra, o el adjetivo "OPCIONAL", quiere decir que un artículo es de verdad opcional. Una implementación la cual no incluye una opcion particular DEBE estar preparada para interoperar con otra implementación la cual incluya la opción, aunque quizás con funcionalidad reducida. En la misma línea, una implementación, la cual incluye una opción en particular DEBE estar preparada para interoperar con otra implementación la cual no incluya dicha opción (excepto, por supuesto, por la característica que la opción provee).

6. Guía en el uso de estos imperativos.

Imperativos del tipo definidos en este memo deben ser usados con cuidado y prudencia. En particular, DEBEN solo ser usadas donde es de verdad requerido para interoperación o para limitar comportamientos los cuales tienen el potencial de causar daño. Por ejemplo, no deben ser usados para intentar imponer un método en particular en implementadores donde el método no es requerido para la interoperabilidad.

7. Consideraciones de seguridad

Estos términos son frecuentemente usados para especificar comportamientos con implicaciones de seguridad. Los efectos en la seguridad de no implementar un DEBE o DEBERÍA, o haciendo algo que la especificación dice que NO DEBE o NO DEBERÍA hacerse puede ser bastante sutíl. Autores de documento deberían tomarse el tiempo para elaborarlas implicaciones de seguridad de no seguir recomendaciones o requerimientos como la mayoría de implementadores no habrá tenido el beneficio de la experiencia y discusión que produjo la especificación.

8. Agradecimientos

La definición de estos términos son una amalgama de definiciones tomadas de un número de RFCs. En adición, sugerencias han sido incorporadas de un número de personas, incluyendo Robert Ullmann, Thomas Narten, Neal McBurnett y Robert Elz.
